За границей все уверены, что Чебурашка – это ОНА. 
Сердце белого кита имеет размер автомобиля Фольксваген Жук. 
В городе Крескилл в Нью-Джерси все коты и кошки должны носить 3 колокольчика, чтобы птицы всегда знали об их расположении. 
Пипидастры - мохнатые разноцветные штуки, которыми красиво размахивают девушки из группы поддержки спортивных команд. 
Резиновый подлокотник эскалатора в метро двигается с другой скоростью для того, чтобы пассажир не уснул на эскалаторе. 
Акулы могут представлять опасность даже до своего рождения. Так, ученый Стюарт Спрингер был укушен эмбрионом в то время, когда он исследовал внутренности беременной акулы.
Чтобы освободиться из челюстей крокодила, нужно надавить большими пальцами на его глазные яблоки.
Язык хамелеона вдвое длиннее его тела.
Бегун способен со старта опередить гоночную машину в первые 10 метров. 
Колибри — единственная птица, которая может летать задом наперед.
Гигантские ящерицы Комодо нападают даже на оленя и кабана.
Каждого четвертого американца показывали по телевизору.
Если желтую канарейку кормить красным перцем, цвет ее перьев станет ярко-оранжевым. 
Для точного поддержания баланса и аэродинамических свойств орел, при выпадении пера из одного крыла теряет такое же перо из другого крыла. 
Чтобы расколоть орех, достаточно положить его в горячую воду на 48 часов.
Между плитами пирамиды Хеопса невозможно просунуть лезвие.
Водители убивают больше оленей, чем охотники. 
Крыса может упасть с пятиэтажного здания без каких-либо повреждений. 
Даже маленькая капля алкоголя, помещенная на скорпиона, сводит его с ума. Скорпион жалит себя до смерти.
Самый распространенный язык – китайский. А второй по распространенности - испанский. Английскому же достается почетная бронза.
Более чем 70 % населения планеты никогда не слышали звонка телефона. В Африке только один из 40 человек имеет телефон.
Полностью нагруженному танкеру, идущему на средней скорости, необходимо около двенадцати минут для полной остановки. 
Все современные реактивные самолеты способны преодолеть скорость звука. 