Не плюй в колодец, пригодится воды напиться
Не делай неприятностей кому-либо, иначе в будущем сам можешь лишиться поддержки
Под лежачий камень и вода не течет 
Без труда не выловишь и рыбку из пруда.
Дело не сдвинется с места, если ничего не предпринимать
Был бы лес, соловьи прилетят.
Не беречь поросли, не видать и дерева.
Кто не сажал дерева, тому не лежать в тени.
Ласточка весну начинает, соловей кончает.
Дважды в год лето не бывает.
Летом не припасешь, зимой не принесешь.
Не зима знобит, а весна.
Летом - пыль, зимою снег одолевает.
Придет осень, за все спросит.
Что летом родится, то зимой пригодится.
Соколу лес не диво, волку зима за обычай.
Застает зимушка в летнем платьице.
Узок путь зимою, а жидок - весною.
Не пугай, зима,- весна придет.
Кто весной не пролежит, весь год будет сыт.
Летом с удочкой, зимой с сумочкой.
Одна ласточка не делает весны.
Около речки колодца не копают.
Зимой солнце сквозь слезы смеется.
Сугроб да вьюга - два друга.
Зима весну пугает, да всё равно тает.
Вода на лугу - сено в стогу.
Была бы водица, а сено зародится.
Как зима не злится, а всё весне покорится.
Зима без трёх подзимков не живёт.
В июне первую ягоду в рот кладут, а вторую домой несут.
Кто земле дает, тому земля втройне отдает
Земля родная - колыбель золотая
Не поле кормит, а нива
Дорогой товар из земли растет
Кто любит земле кланяться - без добычи не останется
Не поклонясь до земли, и грибов не поднимешь
Когда поднимается одна пылинка, в ней содержится вся земля, когда распускается один цветок, раскрывается целый мир
Добрая земля - полная мошна, худая земля - пустая мошна
Не та земля дорога, где медведь живет, а та, где курица скребет
Человек - самое ценное между небом и землей
Если пахать плугом, земля станет лугом.
Вода камень точит.
Тихие воды глубоки.